Data preparation

### 2020-05-24 production/prod_analysis-cfa.rmd
Graficos
En esta version ya estan funcionando casi todos los graficos de resultados.

Queda pendiente:

- dar y sentido orden al documento y explicar que es lo que se hace en cada codigo.
- arreglar problemas de codigo en la preparacion de los datos

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
#library(car) # recode
library(ggplot2)
#library(Hmisc)
#library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
#library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)

@@

  # Summary table to latex
    #sink("output/results/desctab_red.txt")
    #stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="text"); sink()

@@

    # ajustes globales sjplot
    sjPlot::set_theme(theme         = "blank",
                      legend.inside = TRUE, 
                      legend.pos    = "bottom right", legend.size = 0.8,
                      geom.outline.size=0, geom.label.size =3)
    #   sjp.setTheme(theme         = "blank",
    #             legend.inside = TRUE, 
    #            legend.pos    = "bottom right", legend.size = 0.8,
    #           geom.outline.size=0, geom.label.size =3)

@@

    # sjp.likert((redistrib2[3:7]), 
    #             axis.labels   = items,
    #            legend.labels = labels,
    #           cat.neutral   = 3, # identifica a indiferentes
    #          geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
    #                           "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
    #        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
    #       title         = "Agree / disagree ...",
    #     expand.grid   = FALSE, # no inner margins in plot
    #     show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
    #    grid.range    = 1.40) # expand axis 130%

    # Save
    dev.copy(png,"output/results/likert_red.png",width=800); dev.off()

@@

	#		semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
	#  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	#  	cardinal = TRUE)
	#	  dev.copy(png,"output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
	#	  dev.off()	  	  	 
## ## ## ## ### ##                                            ### ## ## ## ##ARREGLAR LOS DIAGRAMAS. 
		# Path - with results
	#	  semPlot::semPaths(fit_red1,"std",layout = "tree2", rotation = 2, 
	#  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	#  	cardinal = TRUE, edge.color = "black", residScale = 10)
	#	  dev.copy(png,"output/results/path_red1_res.png",
	#	  	width=750,height=600); dev.off()

@@

![IMAGEN PROVISORIA](../output/results/path_red1_res.png)
```{r}
# 4. MODELS A:  MERIT & REDISTRIB ========= =

@@

	  	# Path
	 		#  semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
			#  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			#  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,
		  #  	height=650);  dev.off()

@@

	    # Correlations
	  cormat=cor(fscores[c(7,8,1,9,5,6)],
	             use="pairwise.complete.obs")
	  corrplot.mixed(cormat)
	  #save
	  dev.copy(png,"output/results/corplot_totscores.png",width=600,
	           height=600); dev.off()

	   	# Path
	 	#	  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
		#	  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
		#	  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 	#	  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		#    	height=650);  dev.off()

@@

	  	# Path
	 		#  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
			#  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			#  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		  #  	height=650);  dev.off()

@@

### Hay que remplazar sjp.scatter, por plot_scatter #############################################################
    ### Ademas me dice que el suindice esta fuera de los limites.

  #  plot_scatter(pref_agg$gini_net,pref_agg$accum, 
  #  	dot.labels = pref_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	#   	)

#    sjp.scatter(pref_agg$gini_net,pref_agg$redist, 
 #   	dot.labels = pref_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
   # 	show.ci = TRUE
	  # 	)

@@

# Multilevel (with factor scores) ################################## No funciono nada de este apartado. 
	# check simple regresion
	#  ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
	#  summary(ols_prefred) # ok, similar SEM, scores OK

@@

  #    corMat <- cor(merit_agg[c("merit","unmerit","bmerit","need","gini_net","gini_market","j_fi_index")], use="pairwise.complete.obs") # estimar matriz pearson
  #    options(digits=2)
  #    corMat # muestra matriz

  #    M=cor(merit_agg) # matriz simple 
  #    corrplot.mixed(corMat)

@@

  #  sjp.scatter(merit_agg$gini_net,merit_agg$bmerit, 
  #  	dot.labels = merit_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	#   	)
  #    # Save
  #    dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png"); dev.off()
  #

  #  sjp.scatter(merit_agg$gini_net,merit_agg$unmerit, 
   # 	dot.labels = merit_agg$v5c,
    #	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	#   	)    
# 
 #  sjp.scatter(merit_agg$gini_net,merit_agg$need, 
  #  	dot.labels = merit_agg$v5c,
   # 	fit.line = TRUE,
    #	show.ci = TRUE
	   #	)

@@

```{r}
   #sjp.scatter(merit_agg$j_fi_index,merit_agg$need, 
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
   # 	show.ci = TRUE
	  # 	)     
      # Save
     # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png"); dev.off()
```

![Imagen provisoria](../output/results/gini_fi.png)

@@

    #sjp.scatter(merit_agg2$gini_net,merit_agg2$unmerit, 
    #	dot.labels = merit_agg2$v5c,
    #	fit.line = TRUE,
    #	show.ci = TRUE
	 #  	)

@@

```{r results='asis'}
# 6.3 Models -----------------------------#####

@@

	# check simple regresion
#	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
#	  summary(ols_merit) # ok, similar SEM, scores OK

@@

	  # Null
	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = meritocracy)
			screenreg(mlmerit_0) # de library texreg

			# Graph
		#	sjp.lmer(mlmerit_0, sort.est="(Intercept)")

@@

  		# Individual level vars
  			mlmerit_1 = lmer(merit ~ 1 + univ +	quintile_miss +	
  					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = meritocracy)
  			screenreg(mlmerit_1)

		# Macro level vars
			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_net + (1 | v5), data = meritocracy)
			screenreg(mlmerit_2)

@@

  #    plot_scatter(mer_pref_agg$merit,mer_pref_agg$bmerit, 
   # 	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    #	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	 #  	)
  #    
  #    plot_scatter(mer_pref_agg$merit,mer_pref_agg$redist, 
  #  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
   # 	fit.line = TRUE,
    #	show.ci = TRUE
	 #  	)
      # Save
  #    dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/merit_redis.png"); dev.off()

    #  sjp.scatter(mer_pref_agg$unmerit,mer_pref_agg$redist, 
  #  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
   # 	fit.line = TRUE,
    #	show.ci = TRUE
	   	#)      
       # Save
     # dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/unmerit_redis.png"); dev.off()

  #    sjp.scatter(mer_pref_agg$redist,mer_pref_agg$accum, 
  #  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	#   	)

>>>>

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
library(car) # recode
library(ggplot2)
library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)

@@

  # Summary table to latex
    sink("output/results/desctab_red.txt")
    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="text"); sink()

@@

    # ajustes globales sjplot
    sjPlot::set_theme(theme         = "blank",
                      legend.inside = TRUE, 
                      legend.pos    = "bottom right", legend.size = 0.8,
                      geom.outline.size=0, geom.label.size =3)

@@

    # Save
    #dev.copy(png,"output/results/likert_red.png",width=800); dev.off()

@@

			semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	  	cardinal = TRUE)
		  dev.copy(png,"output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
		  dev.off()	  	  	 
## ## ## ## ### ##                                            ### ## ## ## ##ARREGLAR LOS DIAGRAMAS. 
		# Path - with results
		  semPlot::semPaths(fit_red1,"std",layout = "tree2", rotation = 2, 
	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	  	cardinal = TRUE, edge.color = "black", residScale = 10)
		  dev.copy(png,"output/results/path_red1_res.png",
		  	width=750,height=600); dev.off()

@@

```{r}
# 4. MODELS A:  MERIT & REDISTRIB ========= =

@@

	  	# Path
	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,
		    	height=650);  dev.off()

@@

	    # Correlations
	  cormat=cor(fscores[c(7,8,1,9,5,6)],
	             use="pairwise.complete.obs")
	  corrplot.mixed(cormat)
	  #save
	#  dev.copy(png,"output/results/corplot_totscores.png",width=600,
	 #          height=600); dev.off()

	  #  Path
	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		    	height=650);  dev.off()

@@

	  	# Path
	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 	 # dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		  #	height=650);  dev.off()

@@

    hist(pref_agg$gini_net)
    table(pref_agg$accum)   ############# no encuentro esta variable accum

  #  plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
   #	dot.labels = pref_agg$v5c,
  	#fit.line = "lm",
  	#show.ci = TRUE)

    #table(pref_agg$redis)

    #plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
   	#dot.labels = pref_agg$v5c,
	#fit.line = TRUE,
 	#show.ci = TRUE 	)

@@

# Multilevel (with factor scores) ################################## No funciono nada de este apartado. 
	# check simple regresion
	#ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
	# summary(ols_prefred) # ok, similar SEM, scores OK

@@

      corMat <- cor(merit_agg[c("merit","unmerit","bmerit","need","gini_net","gini_market","j_fi_index")], use="pairwise.complete.obs") # estimar matriz pearson
      options(digits=2)
      corMat # muestra matriz

 #     M=cor(merit_agg) # matriz simple 
      corrplot.mixed(corMat)

@@

    plot_scatter(merit_agg, gini_net, bmerit, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

  # Save
  # dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png"); dev.off()

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
  	dot.labels = merit_agg$v5c,
 	fit.line = "lm",
	show.ci = TRUE)

@@

```{r}
   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)     
      # Save
     # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png"); dev.off()  Este objeto tampoco estaba en la carpeta.
```

@@

  plot_scatter(merit_agg2, gini_net, unmerit, 
  	dot.labels = merit_agg2$v5c,
  	fit.line = TRUE,
  	show.ci = TRUE
	  	)

@@

```{r results='asis' , message= F}
# 6.3 Models -----------------------------#####

@@

	# check simple regresion
	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
	  summary(ols_merit) # ok, similar SEM, scores OK

@@

	  # Null
	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = meritocracy)
			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg

			# Graph
		#	sjp.lmer(mlmerit_0, sort.est="(Intercept)")   No encuentro el paquete.

@@

  		# Individual level vars
  			mlmerit_1 = lmer(merit ~ 1 + univ +	quintile_miss +	
  					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = meritocracy)
  			htmlreg(mlmerit_1)

		# Macro level vars
			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_net + (1 | v5), data = meritocracy)
		htmlreg(mlmerit_2)

@@

    plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	  fit.line = lm,
      show.ci = TRUE)

    plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
       	fit.line = lm,
      	show.ci = TRUE)

      # Save
  #    dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/merit_redis.png"); dev.off()

     plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)      
       # Save
     # dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/unmerit_redis.png"); dev.off()

  #    plot_scatter(mer_pref_agg$redist,mer_pref_agg$accum)

   plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	fit.line = "lm",
  	show.ci = TRUE)

### 2020-05-24 production/prod_prep-data-A.rmd
Graficos
En esta version ya estan funcionando casi todos los graficos de resultados.

Queda pendiente:

- dar y sentido orden al documento y explicar que es lo que se hace en cada codigo.
- arreglar problemas de codigo en la preparacion de los datos

load packages
```{r}
library(sjPlot)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(lavaan)
library(stargazer)
library(corrplot)
library(psych)
library(knitr)
library(kableExtra)
library(summarytools)
library(sjlabelled)
library(mice)

@@

##  homogenize names of the items on the scale.

The items on the scale had different orders according to the order in which they were exposed to the respondents. There are three order. The first one the orders keeps together the items of the same factor. The second order then asks for perceptions and preferences regarding the same topic (i.e Distribution of resources according to efforts). In the third order, the items are presented randomly to each respondent.

@@

# 1.MEASUREMENT MERIT & GETTING AHEAD ===== =

@@

# 2. MEASUREMENT REDISTRIBUTION =========== =

# 2.1 Data preparation, gen redistrib.rda #####

@@

  ##############################################################
  AGREGAR DESCRIPTIVOS PARA ESTAS VARIABLES EN UNA TABLA SIMPLE
  ##############################################################

@@

    names(redistrib)
    redistrib=redistrib[-c(2:6)]
    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="text")

@@

    # adjust labels NAs
      get_labels(redistrib$income_dif)
     # set_na(redistrib[3:7]) <- c(8, 9) ############################## SET_NA NO FUNCIONA. 
      get_labels(redistrib$income_dif) # check

@@

```{r}
# 2.5 Invariance -------------pendiente-- -----
    ########## measurementInvariance(cfa_2, data = redistrib, group = "v5")      ###### No funciono la invarianza arreglar.

@@

# 3.PREP INDIVIDUAL & MACRO VAR  ========== =

# 3.1 Individual level variables -------- ####

```{r}
  indepvar=issp2009
	summary(indepvar$id)
	length(indepvar$id)

@@

	# Inequality swiid (4)        #########################3 No encuentro el objeto. 
	#	load("data/swiid/SWIIDv5_0.RData")

		# convertir formato original list a dataframe
	#		swiid_summary <- swiid %>%  bind_rows() %>%
	#			group_by(country, year) %>%  
	#			summarize_all(funs(mean, sd)) %>% 
#				ungroup() %>% rename_(.dots=setNames(names(.), 
#				str_replace(names(.), "_mean", ""))) %>%  
#				rename_(.dots=setNames(names(.), 
 #     	str_replace(names(.), "_sd", "_se")))

	#		names(swiid_summary)

		# Filter only 2009
	#		swiid_summary09=subset(swiid_summary, year==2009)

@@

		# Merge qog
			load("input/data/proc/qog_merit.rda")
			names(qog_merit)
			indepvar <- merge(qog_merit,indepvar,by=c("v5"))
		#	freq(indepvar$wdi_gini)

		# Generate object
			#names(indepvar)	
	#		save(indepvar, file="input/data/proc/indepvar.rda")

# End sec 3 objeto: indepvar.rda -------

@@

```{r}
print(dfSummary(indepvar, valid.col = FALSE, graph.magnif = 0.75),
      max.tbl.height = 300, method = "render")
```

```{r}
# 5. MODELS B: PREFERENCES ================ =

@@

	  #load("input/data/proc/indepvar.rda")
	  #names(indepvar)
	  #load("input/data/proc/redistrib.rda")
		#names(redistrib)
		#length(redistrib$accum)

>>>>

load packages
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
library(car) # recode
library(ggplot2)
library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)
library(summarytools)

@@

@@

# 1.MEASUREMENT MERIT & GETTING AHEAD

@@

# 2. MEASUREMENT REDISTRIBUTION

# 2.1 Data preparation, gen redistrib.rda

@@

@@

    names(redistrib)
    redistrib=redistrib[-c(2:6)]
    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html")

@@

    # adjust labels NAs
      get_labels(redistrib$income_dif)
     # set_na(redistrib[3:7]) <- c(8, 9) # SET_NA NO FUNCIONA. 
      get_labels(redistrib$income_dif) # check

@@

```{r}
# 2.5 Invariance -------------pendiente-- -----
    # measurementInvariance(cfa_2, data = redistrib, group = "v5")      # No funciono la invarianza arreglar.

@@

# 3.PREP INDIVIDUAL & MACRO VAR

# 3.1 Individual level variables 
```{r}
  indepvar=issp2009
	summary(indepvar$id)
	length(indepvar$id)

@@

	# Inequality swiid (4)        #########################3 No encuentro el objeto. 
	swiid =	read_stata("input/data/original/swiid8_2.dta")

		# convertir formato original list a dataframe
#			swiid_summary <- swiid %>%  bind_rows() %>%
#				group_by(country, year) %>%  
#				summarize_all(funs(mean, sd)) %>% 
#				ungroup() %>% rename(.dots=setNames(names(.), 
#				str_replace(names(.), "_mean", ""))) %>%  
#				rename_(.dots=setNames(names(.), 
#     	str_replace(names(.), "_sd", "_se")))

	#		names(swiid_summary)
#table(swiid_summary$.dots...year)
		# Filter only 2009

#			swiid_summary09=subset(swiid_summary, .dots...year==2009)

@@

		# Merge qog
#			load("input/data/proc/qog_merit.rda")
#			names(qog_merit)
#			indepvar <- merge(qog_merit,indepvar,by=c("v5"))
#		#	freq(indepvar$wdi_gini)
#			
#		# Generate object
#			#names(indepvar)	
#	#		save(indepvar, file="input/data/proc/indepvar.rda")
#		
## End sec 3 objeto: indepvar.rda -------
#

@@

```{r}
load(file = "input/data/proc/indepvar.rda")

print(dfSummary(indepvar, valid.col = FALSE, graph.magnif = 0.75),
      max.tbl.height = 300, method = "render")
```

```{r}
# 5. MODELS B: PREFERENCES

@@

	  #load("input/data/proc/indepvar.rda")
	  #names(indepvar)
	  #load("input/data/proc/redistrib.rda")
		#names(redistrib)
		length(redistrib$accum)
